---
title: Day 147 - End-aman & Nico-bye
categories: Travel, India
date: 2026-02-25T15:30
uploadto: blog
---
עזבנו את האבלוק בחצי יום רווי להיטים - אכלנו, היינו בלגונה, החזרנו את האופנועים, טוק טוק ויאללה מעבורת.
![[147_andaman-1.jpg]]

בילינו שעה היום בלגונה שזה משמעותי כי לוקח כ20 דקות לנסוע לכניסה לחוף ועוד כעשרים דקות ללכת עד ללגונה עצמה. מי שעשו את החשבון יש 40 דקות לכיוון ועדיין המקום הזה שווה את ההשקעה. וואו היה מושלם היום, יצאה השמש והשמיים היו בהירים, המים שקופים-טורקיזיים והכל פשוט היה רגוע ומהמם. רק חם, חם מאוד, נטפנו. אם להזיע לפחות בגן עדן. היינו שם בגדול לבד כי ירד גשם לפני זה, יתרונות חסרונות של המזג הטרופי.

בדרך חזרה מהלגונה בדקנו ומצאנו שבסוף יש מקומות למעבורת של מחר בבוקר, שזה סופר מבאס כי במקור תכננו לקחת אותה ולנסוע ישירות מהנמל לשדה וככה לחסוך לילה בפורט בלייר, אבל היה סולד אאוט. מעצבנים מה זה אומר פתאום יש 40 כרטיסים? גם היום המעבורת שלקחנו הייתה פשוט ריקה. לא נורא כבר עשינו את המעבר הזה נהנה ממנו כמה שאפשר.

הגיעה היום קבוצה ענקית של 40 חדרים למלון שהיינו בו בהאבלוק, זמן מושלם לעזוב. נאחל להם בהצלחה באמת, למרות שהם היו מעצבנים לפעמים.

לפני היציאה במעבורת לקחתי כדור נגד בחילה ששוב טשטש אותי רצח לחצי השני של היום, היה לי קשה מאוד להתרכז ונוסף דיליי על כל החושים שלי. עדיף על להקיא בעיניי. לא זכרתי שהתחלנו לשוט והתעוררתי בדיוק כשהגענו לנמל השני. מושלם.
![[147_andaman.jpg]]

חגגנו את סוף הטיול בהודו על הרופטופ של המלון שהיינו בו בפורט בלייר לפני שבוע. הטלתי אימה על צ'יקן טיקה ועוד מנת עוף, קצת להתחלבן. מחר אני נפרד מאמא ואיה וממשיך לטייל לבד, מרגש. אני שמח מאוד שעשינו את החלק הזה בטיול ביחד, בוודאות חוויה שתישאר איתנו לכל החיים.

הסקרנות של היום היא מה משמעות הקידומת sri/shri שאני רואה פה בכל מקום? קראתי ומסתמן שהיא באותה קטגוריה של אומ שזה מרשים, הליגה של הגדולים מבחינת מילים. המילה מגיעה מsanskrit שזו הארמית של ההינדו ומסמלת שגשוג, עושר, חן, ומשמשת כקידומת כבוד שקולה לmr או ms. מסביר, אני מרוצה.

יש באינסטגרם מישהי שאני מאוד נהנה מהתוכן המוזיקלי שלה, aimee nolte, גם יש לה ערוץ יוטיוב מעולה. היום היא העלתה מבחן שמיעה כמו שהיא עושה מדי פעם והצלחתי את כולו. 100/100. הופתעתי לטובה, בסוף אני לא מרגיש עדיין 100% ביטחון באוזן שלי ברמה מקצועית.

שמעתי את האלבום החדש של רותם שפרן הערב וכתבתי עליו בפוסט נפרד, אם לא שמתם לב זה משהו שאני עושה. נהניתי מאוד, זה אלבום מצוין בעיניי. לא זוכר אם כשכתבתי את הבלוג דאגתי שלינקים מהסוג הזה יעבדו, בואו ננסה - [[יותר מדי בבת אחת - רותם שפרן]]

זהו מחר טיסת פנים לדלהי וממנה טיסת לילה להונג קונג, התרגשייה רבהההההה אני כל כך רוצה אוכל מסוג סין בבתוך של הראש שלי!!!!! (לפעמים אני מסתכל על משפטים כאלה ותוהה איך הגעתי לדבר ככה, למי שלא בילה איתי ימים רצופים ביחד, אני באמת מדבר ככה)

עברתי לקרוא פוסטים מתחילת הטיול ושמחתי להרגיש שהכתיבה שלי מאוד השתפרה לטעמי בחודשים האלה, אני מביא הרבה יותר רגש ומחשבות פנימיים על פני כרונולוגיה יומית. אני גם כותב יותר טקסט שזו הייתה מגמה מעניינת להרגיש.

שיר היום:
רדומים - רותם שפרן